Projeni hazırlamaqda əsas məqsəd:
1. Məktəblərdə davamiyyəti izləmək
2. Məktəblərdə davamiyyəti əlavə edək
3. Məktəblərdə davamiyyəti redaktə edək
4. Məktəblərdə qiymtələnidrmələrin nəticələrini izləmək
5. Məktəblərdə qiymtələnidrmələrin əlavə edək
6. Məktəblərdə qiymtələnidrmələrin redaktə edək. 
7. İstifadəçi dostu interfeys yaratmaq 

projeni xırda applar hazırlamaqla başlamışıq. 
1. core app - əsas məlumatlar, funksiyalar, models
2. region app - Region_administriyasi, Region_statistika, Region_dashboard olacaq.
3. sector app - Sektor_administriyasi, Sektor_statistika, Sektor_dashboard olacaq.
4. school app - School_administriyasi, School_statistika, School_dashboard olacaq əlavə olaraq siniflər, şagirdlər, müəllimlər olacaq.

İstifadəçi tipləri:
1. Region Admin
2. Sektor Admin
3. Məktəb Admin
4. Müəllim

Hər istifadəçi tipinin UTİS hesabı (unique) olacaq.
UTİS hesabdan və paroldan istifadə edərək daxil olacaq.
UTİS hesab microsoft student hesabıdır. 



sektorlar regiona tabedir.
məktəblər sektoruna və regiona tabedir.
siniflar məktəbə tabedir.
Sinif rəhbəri olan müəllim aid olduğu sinifdə davamiyyəti və qiymətləndirmə nəticələrini daxil edə, dəyişə və silə bilər.

Region adminin istifadə etdiyi funksiyalar:
1. Sektor_admin əlavə etmək
2. Sektor_admin redaktə etmək
3. Sektor_admin silmək
4. Sektor sayını əlavə etmək
5. Sektor siyahısını əlavə etmək.

1. Sektor əlavə etmək
2. Sektor redaktə etmək
3. Sektor silmək
4. Sektor sayını əlavə etmək
5. Sektor siyahısını əlavə etmək. 

1. Məktəb sayını əlavə etmək
2. Məktəb siyahısını əlavə etmək. 

1. Məktəb əlavə etmək
2. Məktəb redaktə etmək
3. Məktəb silmək

1. Şagird əlavə etmək
2. Şagird redaktə etmək
3. Şagird silmək

1. Müəllim əlavə etmək
2. Müəllim redaktə etmək
3. Müəllim silmək

Bütün məlumatları csv formatında əlavə etmək
Bütün məlumatları pdf, excell formatında ixrac etmək

Sector adminin istifadə etdiyi funksiyalar:
1. Məktəb_admin əlavə etmək
2. Məktəb_admin redaktə etmək
3. Məktəb_admin silmək

1. Məktəb əlavə etmək
2. Məktəb redaktə etmək
3. Məktəb silmək

1. Şagird əlavə etmək
2. Şagird redaktə etmək
3. Şagird silmək    

1. Müəllim əlavə etmək
2. Müəllim redaktə etmək
3. Müəllim silmək

Bütün məlumatları csv formatında əlavə etmək
Bütün məlumatları pdf, excell formatında ixrac etmək.

Məktəb adminin istifadə etdiyi funksiyalar:
1. Siniflər əlavə etmək
2. Siniflər redaktə etmək
3. Siniflər silmək  

1. Şagird əlavə etmək
2. Şagird redaktə etmək
3. Şagird silmək

Şagird məlumatları:
Ad, soyad, ata adı
Doğum tarixi
Cinsi
Məktəb
Sinif
UTİS kodu
hər tədris ilinin sonunda avtometik yenilənir. Şagird yuxarı sinifə update olunur.
11-ci sinifi bitirən avtomatik silinməlidir.

1. Müəllim əlavə etmək
2. Müəllim redaktə etmək
3. Müəllim silmək

1. Personal əlavə etmək
2. Personal redaktə etmək
3. Personal silmək

1. Qiymətlənidrmələri əlavə etmək
2. Qiymətlənidrmələri redaktə etmək    
3. Qiymətlənidrmələri silmək

1. Qiymətləndirmə əlavə etmək
2. Qiymətləndirmə redaktə etmək
3. Qiymətləndirmə silmək

1. Davamiyyət əlavə etmək
2. Davamiyyət redaktə etmək 
3. Davamiyyət silmək

Davamiyyət hər gün 2 dəfə aparılacaq: ilk dərs və son dərs.

Davamiyyət 3 formada qeyd olacaq:

1. Dərsdə (default)
2. İcazəli
3. İcazəsiz

Qiymətləndirmənin növləri:
1. Kiçik summativ
2. Böyük summativ
3. Monitoring
4. Yekun

Qiymətləndirmənin əlavə olunacaq funksiyalar:
1. Qiymətləndirmə əlavə etmək
2. Qiymətləndirmə redaktə etmək
3. Qiymətləndirmə silmək    

Qiymətləndirmənin redaktə olunacaq funksiyalar:
1. Qiymətləndirmə redaktə etmək


Hesabat anlıq olaraq dəyişəcək.

Sinif rəhbəri (müəllim) istifadə etdiyi funksiyalar:
1. Qiymətləndirmə əlavə etmək
2. Qiymətləndirmə redaktə etmək
3. Qiymətləndirmə silmək

1. Davamiyyət əlavə etmək
2. Davamiyyət redaktə etmək 
3. Davamiyyət silmək

Region_admini üçün hərəkət axımını da yazım.
region_admini login olunduqdan sonra aşağıdakı işləri görəcək.
Sektorlar və Sektor_adminləri yaradacaq. məktəbləri, şagirdləri və Müəllimləri import edəcək. 
sonra ümumi sayları qeyd edəcək. hesabatlara baxacaq. Ehtiyac olarsa hesabatları export edəcək.

Sector_admini login olunduqdan sonra aşağıdakı işləri görəcək.
məktəbləri, şagirdləri və Müəllimləri yaradacaq. 
sonra ümumi sayları qeyd edəcək. hesabatlara baxacaq. Ehtiyac olarsa hesabatları export edəcək. 

Məktəb_admini login olunduqdan sonra aşağıdakı işləri görəcək.
sinifləri, şagirdləri və Müəllimləri yaradacaq. Davamiyyət və Qiymətləndirmələri qeyd edəcək və ya düzgün olmayanları düzəldəcək və ya nəzarət edəcək.
sonra ümumi sayları qeyd edəcək. hesabatlara baxacaq. Məktəb_admini məktəbə aid informasiyaları redaktə edəcək. Ehtiyac olarsa hesabatları export edəcək.

Kodlar yazılarkən professional formada yazılacaq.
Kodlar yazılarkən şərhlər daxil ediləcək.
Kodlar yazılarkən digər fayllar ilə asılılıqları nəzərə alınacaq. 

bütün dəyişikliklər 1 ay müddətinə tarixcədə qeyd olunur. 
Bütün xətalar ayrıca qeyd olunur. Detallı informasiya qeyd ediləcək.

Səhəfələrdə bir-birində asılı informasiyalar (save olunan kimi) avtomatik update olunacaq.
Məsələn bu sinfin davamiyyəti yazılan kimi, school_dashboard, sektor_dashboard və region_dashboard dəyişikliklərində avtomatik update olunacaq.

xətaları və bildirişləri JavaScript ilə idarə etmək lazımdır. 

Statistika hesablamalarını adminlər update edəcəklər. Tarix aralıqlarını adminlər dəyişəcəklər. müxtəlif filtrlər ilə filter edəcəklər.
Tədris ili başlama/bitmə tarixləri hardan idarə region_admin, sektor_admin edəcəklər.
11-ci sinif məzunlarının məlumatları arxivləşdirilməyəcək.
1 aydan sonra köhnə loglar arxivləşdirilməyəcək. 
Manual bildirişlər üçün xüsusi hissə olacaq. Region_admini və Sektor_adminləri və Məktəb_adminlərinə bildiriş göndərə biləcəklər. 
Əyər sistem yüklənərsə müvəqqəti cachedən istifadə etmək olar. Daha doğrusu ən yaxşı seçim hansıdırsa onu etmək lazımdır. 

